Join Armada University Mashup Contest Mashup Armada Music tracks win great prizes Master cue points DJ.Studio! Noah Feasey-Kemp Master cue points DJ.Studio! Cue points one DJ tools often slip radar newer DJs - even old-schoolers aren’t used digital DJ gear. However, harnessing cue points correctly open huge amount creative expressive potential mixes, well make logistics mixing easier. essence, cue points custom markers created DJs highlight certain sections track. DJ software lets DJ instantly jump assigned cue points - making easy skip verse, chorus, breakdown, key moments DJ wants rapid recall. guide, you’ll learn important techniques, tips, tricks relating cue points. You’ll quickly see use advantage, preparation live performance stages DJ mixing. Cue points powerful DJing tool, letting DJs mark quickly jump key points track Learning use enhance mix planning performance skills Below, you’ll learn vital cue point techniques DJ.Studio unique DJ app makes super easy find create best cue points Cue points made possible thanks advent digital DJ tools. old vinyl turntables, wouldn’t possible - would manually remember sections track's arrangement, skip record find mid-performance. Cue points made lives DJs much easier, made navigating songs faster. cue point marked timestamp audio file, example - 2 minutes 50 seconds. DJ controllers software allow users create 8 (or more) hot-cue points per track. DJ assigns hot cues time location. example, start chorus, beginning build-up, drop, start drum break, key parts music. typically created DJ pushes hot-cue button - marks location currently playing (at playhead point. (Most DJ software uses beat-match technology, marker placed beat, rather exact time location). Now, whenever DJ re-pushes hot-cue button, track jumps marked cue location. flexible system many uses-cases, provides enables range potential techniques. basic workflow process setting loading cue points: 1. Navigate point track want mark. 2. Push cue/hot cue buttons decks software set cue points. 3. want recall cue location, simply push corresponding cue button. next section, I’ll show cool techniques revolving around feature. Cue points used infinite number ways based DJ's ideas creativity. cool techniques: basic use cue points ’logistical’ tool. rawest form, give DJs method quickly jump around part song. example, might song play lot, you’re fan intro. Rather manually scrub intro verse every time play song, instead set cue point start verse. load track up, simply hit allocated cue button, playhead automatically jump desired point! makes DJing bit easier means don’t waste time navigating songs. Cue points also super useful phrasing technique. start phrase mixing, create hot cues mark important phrases track, like verse, chorus, etc, meaning quickly phrase mix tracks without needing find parts time. see, DJ.Studio import phrase analysis rekordbox, making quick see cue phrases preparing DJ sets (more later). make mixes unique dynamic, cue points help enable fluid looping live remixing techniques. Again, mostly matter preparation time saving - preventing manually find cool parts every time. use hot-cue systems mark sections tracks you’ll want use loops live-remixing tracks. help make performances expressive less effort. Simply mark sections want loop, parts tracks you’d want trigger live-remixing, ‘palette’ hot cues ready bust improvised grooves dance floor. instance, use “Drop Swaps” - line drop next song, switch build-up first. Hot cues also lend well scratching techniques. parts track might work well scratching material. Rather manually scroll parts, mark hot cue instantly recall whenever itch scratch arises. "Cue Drumming" technique used mechanically skilled DJs like DJ EZ, James Hype, others turns decks instrument cool exciting skill show mixes. (See action 14:30 DJ EZ Boiler Room) DJ finds part song want ’sample’. could cool vocal hook, instrumental stab, sound lends technique. DJ sets cue point here, rhythmically hits cue button, essentially playing like sample pad drum machine. also get crossfader involved. combined manipulation pitch slider, change pitch/note cue real time. takes bit skill practice, pulled off, technique shows audience you’re skilled DJ foundation exciting groovy unique moments dance floor. see James Hype showing Cue Drumming skills short video: James Hype: Cue Drumming pull off: 1. Find part track would work - usually better sounds isolation, like chord, note, hit, vocal element - rather cluttered section track. 2. Create hot cue point - accuracy precision important. 3. performance time comes, start hitting cue button rhythmically. 4. skill, simultaneously move pitch fader change note sample. use create melodies cued sample fly make dramatic buildups. 5. works well drop, combination effects. Although requires speedy DJ dexterity - definitely practice using stage! DJ.Studio new piece DJ software cool integrations rekordbox - making super easy plan DJ sets cue points. Check video demonstrating process explained below. Here's it: 1. Open DJ.Studio app, connect rekordbox library. 2. Create new Local File set. 3. Browse rekordbox library inside DJ.Studio, select songs want mix. 4. Optionally, use automix automatically order song based key tempo, instantly harmonically mixes beat-matches tracks. 5. Refine mix, using editor timeline arrange tracks, fine-tune transitions. 6. Export rekordbox - using export menu, send prepared mix rekordbox, make sure enable 'Add Hot Cues' 7. Open rekordbox, see playlist automatically added playlist library. info here. 8. see ordered playlist songs. song hot-cue markers showing mix-in mix-out points transitions, making easy prepare anticipate need push buttons. see cue point set key locations. 9. also copied USB stick plugged Pioneer CDJs/Controllers used venues - retaining information. 10. Drop killer performance! demonstrates one countless powerful workflows DJs exploit using DJ.Studio. many techniques won’t fit article, make sure check rest website find more. new cue point knowledge, it’s time get start experimenting techniques. knows, maybe you’ll invent new technique listed here. want start accelerating mix cue point planning, check free 14-day trial DJ.Studio. exact way set cue points depends software process, generally same. using hardware controller, typically 4 8 hot cue buttons per deck. Simply push one create cue point current location songs. Push button jump cue. preparing mix using software hardware, usually able see 8+ virtual cue buttons user interface. work way - press save cue, press load it. Cue points essential, helpful. Primarily time-saving feature, meaning instantly skip certain parts track without needing manually scroll it. Additionally, open new layers creativity dynamism performances. depends DJ, majority DJs use cue points DJing. Whether help phrase mix, virtuosic cue drumming performances, see cue points utilized DJs across board genres notoriety. DJ Mix. Redefined Sign newsletter stay date latest news. Copyright © 2024 DJ.Studio B.V. rights reserved. cueing timing bpm beatmatching sync volume filters gridding levels balance streaming mastering automation algorithm