Join Armada University Mashup Contest Mashup Armada Music tracks win great prizes DJ mix songs DJ.Studio Noah Feasey-Kemp DJ mix songs DJ.Studio Welcome ultimate DJing tutorial - shows skills techniques need learn start DJing. DJing beautiful fun artfom - great way enjoy music express yourself, helps connect people get party going! Many people think need lot expensive gear start making mixes... true all. days, need music collection (or even YouTube playlists), computer, software, passion make music! I've DJing decade, I've learnt skills, techniques, lessons takes become pro DJ (or even hobbyist). I've put guide together, help DJ.Studio, help teach next generation killer DJs get grips core skills. guide learn everything need know DJ, core concepts, music library management, equipment, techniques. let's get started! Make sure check DJ Dictionary learn terms sure of! explain step-by-step process DJ mixing, let's first look basic concepts questions new DJs need understand. pieces essential equipment DJs, 'nice-to-haves', get without them. essential pieces gear, need least following items DJ: computer laptop Headphones and/or speakers digital storage keeping music library (I recommend backing collection external hard drive and/or cloud storage) internet connection extras, nice, essential: DJ controllers DJ Decks (CDJ Turntables) DJ mixer use studio style mixing, need laptop something listen mix (speakers headphones). go live mixing method, mix purely software, although effective make cool performances, mixing live keyboard mouse. better use controller live performances. Another key part DJing discovering music. find new music time, DJ sets samey, stale, boring. Finding new music makes DJing exciting audience, keeps fresh every time. Knowing find good music want DJ important able DJ, skill itself. Finding music DJs secret dark art - need master much learn physical techniques. list best places find music, check main post - Find Music DJ Sets. cool feature DJ.Studio Beatport Streaming Integration, perfect tool discovering new music, experimenting songs mixes buying. One important elements becoming successful DJ finding playing right music. Even technically talented mixing virtuoso - play bad, boring music nobody wants hear, make far. Track selection something necessarily taught, something learn experience, practicing, listening carefully, exploring music. Find music get excited about, build big music library full favorite music. way able create unique sets display unique taste style. DJing weddings, radio stations, generic events, might need build collection popular songs - crowdpleasers. ensure song need get requests. also important keep music library well-managed organized. Start organizing early career save headache later on. Learning Make DJ Playlist another important skill, foundation making great DJ set. Framework refers overall approach take ebbs flows intensity DJ set throughout. hard fast rule, several common frameworks used rough starting point guide flow mix. examples ramps, hills, waves. referring intensity tension release DJ mix flow. Read DJ Frameworks here! Another core concept DJing beat matching, understanding count beats phrases. Beat matching process making sure two tracks time other, beats aligned - deceive listeners thinking listening one continuous piece music, rather stop-and-start playlist. two elements beat matching: Making sure tracks playing tempo (BPM - beats per minute). Making sure beats phase - beat 1, 2, 3, 4 aligned correctly two tracks. Manually beat matching core skill live DJ, although take time practicing really master technique. studio mixing, much easier make sure beats perfectly matched without much practice, meaning spend time creative elements mix. Check full guide Beat match detailed tutorial master technique. Harmonic mixing involves analyzing key songs mixing two songs together compatible key. large complex topic, check full guide Harmonic Mixing Camelot Wheel in-depth tutorials. essence, music conforms one 12 major 12 minor keys. key contains unique combination notes. notes keys compatible. keys sound beautiful together, others sound awkward clashy. want create professional-sounding, seamless mixes, need understand mix harmonically use advantage. Harmonic mixing powerful tool enables control energy level mix. Working mix harmonically live tricky skill takes lot practice research pull off. However, studio mixing lot easier. Particularly use tools like DJ.Studio suite helpful harmonic mixing tools mixed software, including full key analysis, harmonic automixing! One important concept understand within DJ mixing difference crossfader channel fader. two different types gain control. Gain simply technical term volume, terms often used interchangeably. channel crossfaders similar things (control volume) exact way work slightly different, giving slightly varied use case situations suitable use. Typically mixers feature channel faders cross fader - giving best both. also opens creative choices techniques use DJ mixing. way crossfaders channel faders different way control interact channel volumes. Channel Faders control volume independently. use 1st channel fader change channel 1's gain, use channel 2's fader control channel 2's volume independently. different crossfaders channels interlinked. Crossfaders slid left right. full left, hear channel 1 full right, hear channel 2. crossfade directly middle hear perfect balance channel 1 channel 2. turn channel 1 crossfader, channel 2 gets turned down, reverse, turn channel 2 channel 1 gets turned down. Using crossfader gives choices way control volume comparison using channel faders. crossfader particularly useful scratching lets additional control rhythmic motions sound effects create scratching rhythmically playing volume creative effect. EQ, short equalization, core tool DJs toolkit. main purpose EQ control frequency content music played. Frequency content term describes tone music affected. Frequencies split three main bands - Bass, Mids, Treble. (Or Low, Mid, High). divisions frequency spectrum used DJs creative effects, particularly transitions. example, DJ cut bass remove kick drum bass line incoming track, mixing mid high elements last track. DJ cut bass first track, make room second track. time right, DJ bring low end second track, make punchy transition. Understanding use EQ essential. Check full tutorial Use Equalization DJs. Transitions one exciting parts DJing, separate simply playlist much thought given move song song. Understanding use transitions entertaining creative effect one key parts becoming proficient DJ ability create unique exciting mixes. unlimited variety way DJ transition two songs. give two songs DJs, probably transition slightly different way. key creating exciting transitions understanding core techniques mixing music - like beat-matching harmonic mixing. Using skills foundation good transition, learn additional tools add spice, color, expression blends. two tracks beat-matched, transition sound smooth rhythmically, without clashing beats. tracks harmonically mixed, melodies, chords, bass lines harmonies key. Meaning awkward dissonant musical elements. Mastering two skills help make pro-sounding transitions every time. learn use crossfaders, channel faders, equalization, cue buttons, loops, filters, common effects find mixers make transitions interesting. imagine tools different paintbrushes colors artist's toolbox, DJ use tools paint different kinds transitions based groove expression. Ultimately mastery skill comes practice. Understand tools available, learn use them, practice much develop unique style taste transitions. inspiration. inspiration. Check full guide 16 DJ Transition Techniques. Let's start basics. two main ways go DJ Mixing, either 'Live style' 'Studio style'. 100% valid options, although different strengths weaknesses, certain situations suited other. I'll start giving brief overview type, pros cons. I'll explain core principles DJing apply methods. this, I'll explain workflow process type detail get better sense work - learn mix yourself! Live mixing original longest-standing method DJing. involves using kind equipment (be decks software) allows DJ cue songs live, blend together. done real-time using volume controls, EQ, effects provided mixer - mixer also hardware digital. somebody says "DJing" people imagine. Although, that's say best method, oldest one. certain situations method best choice - DJ wants able pick mix songs fly. example, parties, weddings, nightclubs, live radio, live streams, raves, fun decks. However, completely perfect method, time-consuming, leaves DJ vulnerable making mistakes. also takes long time learn techniques. need mix live, want create mix listened anywhere time, studio mixing better. later... Lets DJs perform live improvise music pick. familiar method industry. Time-consuming (recording 1-hour mix takes 1 hour longer mistakes). DJs make mistakes. Requires practice understand use essential techniques (beatmatching, harmonic mixing). need hardware best experience (a controller, mixer decks.) Using software live mixing good. traditional format Live mixing paradigm ever since dusty origins DJing. exact start contested, although use two decks mixer evolved sometime '60s '70s. Looking history, interesting note common technique barely changed since early days, despite far technology come. main thing understand Studio DJ mixing uses different workflow approach live mixing, although final mix outcome (or actually better, I'll explain later). Rather mixing live using two decks mixer, Studio mixing arrange mix timeline audio-editor-like software. huge range advantages. method work live performances like parties nightclubs, best solution many situations, main final product recorded mix audio file. could making mix radio show, stores events background playlist, share online promotional tool, listening car journeys, huge range situations. studio technique lets DJs craft mixes much detail, much time need. need worry recording performing real time - create God-like mixes without needing physical skills! reasons partly driven make modern tool DJing - DJ.Studio. modern tool modern DJ, takes full advantage technological advancements last decades, including AI range powerful tech. Non-linear workflow: saves time, prevents mistakes. Gives creative freedom - kind mix transition imaginable, limited hardware two hands. come back refine mixes time, without needing re-record every time. Integrations additional tools technology (automix, faster rendering, video creation). affordable - hardware needed fun create perfect mixes. Great mixing laptop controller. suitable live situations. May unfamiliar old-school DJs. outline basic steps process involved live DJ mixing. run process learn step, quickly ready start live DJ mixing. tutorial based process using computer DJ controller. However, process essentially identical using CDJs mixer turntables, different tools principles same. First, need build collection music. nice diverse music library gives options comes mixing, whether like electronic music, hip hop, folk - build library up! new DJing, might want stick genre first mixes. Focus mastering one genre enjoy moving onto others.You may want plan setlist, including order tracks. may want pick tracks go flow see feels right time. Next, load first song channel 1 start playing main speakers. choose second track want play. decided next track, load second deck channel software decks. need beat match second track first track playing, typically using cue system headphone output (or auto-sync lazy...). want make sure new track playing tempo first track, make sure elements like kick drum percussion time. Make sure headphones main speakers would awkward audience. Check full guide Beat match detailed information! Next, start bring second song main speakers. exact way pull transition you. could hard cut, could slower blend. See guide DJ Transition Techniques inspiration. transition complete, mute first channel, load next song want mix! Congrats! pulled first transition! need repeat steps, playing track track, set time runs out! mix want record mix (to share DJ friends audience) using technique need additional equipment depending hardware using. software lets record directly inside (like rekordbox Traktor), however, using hardware like turntable CDJ setup, need use audio interface plug decks computer record audio software. use studio mixing techniques, necessary... want learn DJ live, decent software options: rekordbox Traktor Serato Virtual DJ I'll explain alternative method DJ mixing, studio mixing technique. called studio method perfect option mixing creating sets need mix live real-time. example, maybe want make mix share online. better option radio DJs music producer wants make playlists without needing practice mixing skills. also many situations technique better live mixing. many tools available studio mixing method (and none specifically designed it), DJ.Studio, created piece software specifically designed offer powerful studio DJing solution. workflow using DJ.Studio create mixes using studio technique: first stage discovery. something DJ.Studio enables much better DJ software. need use integrated music platforms like YouTube, Beatport, others, search find music want include sets. also connect DJ.Studio DJ software link libraries rekordbox, Traktor, Serato, etc. decided songs want use, simply drag playlist box. Note, creating project prompted choose either Local File type, YouTube mix type. Next, hit AUTOMIX button. analyses key tempo chosen songs works best order arrange in. given slider choose tempo key leading automix factor. Let DJ.Studio work magic watch scans every single possible combination bring best order. see songs timeline automatic transitions track. skim mix listen overall flow. easily rearrange songs want change order, dragging around playlist window. happy order arrangement mix, time fine-tune transitions. Click blue transition song open transition editor. apply range transition presets, like filters, crossfades, hard volume cuts, slow EQ transitions, bunch automatic slopes transitions. Alternatively, manually draw transitions timeline using automation lines. draw values however please, gives unlimited amount creative freedom. pleased whole mix, time export share project!Simply hit export button presented range export options. export mix mp3 wav file easily shared. Or, export mix directly range platforms including Mixcloud, YouTube, even Ableton Live. Additionally, export mixes DJ Set file, imported DJ software. exporting platforms, DJ.Studio generates text document contains track information including track names, artist names, timestamps. automatically creates chapter dividers platforms like YouTube Mixcloud, makes easy give credit artist without manually go update information.The export process quick too, often takes less time total length mix (depending computer power). leave running background work, saving lot time overall. Also, worry re-recording mix make mistakes. Voila! Enjoy finished mix! cool additional feature DJ.Studio built-in video creator audio visualizer. lets create audio-reactive visuals entirety mix. 100 animations choose from, also display artist track information, well album artwork. Videos exported MP4 files, uploaded directly YouTube. even export 4K quality, creating crystal-clear graphics! See DJ.Studio's Music Visualizer action! huge range integrations - importing exporting audio. AI-powered automixing algorithm beat matching harmonic analysis. one-of-a-kind timeline interface building perfect mix. powerful transition editor gives ultimate control blends. Fast rendering exporting. built-in video creator making visuals DJ mixes. extra tips bits info DJ.Studio. lot audio files (and hard drive) best way use DJ.studio download app. using DJ.Studio Downloader, following installer. runs directly PC rather browser. DJ.Studio bunch integrations DJ software including rekordbox, Traktor, Mixed Key, Serato. let send playlists DJ.Studio, making easier work software use hybrid Live/Studio mixing workflow. use downloaded DJ.Studio app import files rekordbox Mixed Key, get extra information app showing best places make transitions songs. Integrations Serato, Engine DJ, Virtual DJ coming soon! understand best options DJ mixing! might also interested guide DJ Beginners. choose one other, ultimately advantage understand use methods. DJ mixing styles strong uses, incompatible. example, use DJ studio create playlists find best sequence using harmonic mixing, use live tools play crafted set front audience. DJ.Studio offers fast powerful workflow helps people corners industry - beginner DJs seasoned pros. Try DJ.Studio today! Mixing two songs like DJ easy. need collection music kind DJ software. even need use hardware equipment days. software like DJ.Studio quickly create full mixes without even needing spend years practicing beat-matching DJ skills. Mixing songs together easier - even experience DJ equipment. Thanks DJ.Studio, use simple app automatically make custom mixes song. DJ.Studio hard work, like beat matching, harmonic mixing, recording, focus building dream playlists, rather fiddling technical stuff! Certain elements learning DJ quite tricky, mostly beat-matching, harmonic mixing. take years practice able pull smoothly. need worry though, use software like DJ.Studio hard work - focus selection! DJ Mix. Redefined Sign newsletter stay date latest news. Copyright © 2024 DJ.Studio B.V. rights reserved. cueing looping phrasing gridding timing levels