control : volum control ( gain ) - channel fader , cross faderspitch/tempo slidereqcu playjog scratchingeffectsvolum ( gain ) - channel fader , cross fader # volum , correctli call gain , one import control also easiest understand . pitch / tempo slider # next core tool pitch/tempo slider ( pitch tempo use interchang ) . tempo slider control playback speed music play deck . import tool let beat match track - get play tempo . essenti two part match beat : match tempo two track mix , play exact speed . much modern softwar dj gear automat tempo detect show bpm track automat . either speed slow tempo track . , first beat first track , press hold cue button second track , listen see tempo time . 'm excit share dj mix techniqu beginn lesson help acceler dj skill ! n't forget bookmark page quick refer later ! 're readi deeper tip , look advanc dj mix techniqu guid ! tl ; dr - dj mix techniqu beginn # learn techniqu use make dj mixunderstand equip , tool , control . learn tool trade - dj equip # becom dj , one first step understand type tool avail learn use . core tool djing : # decksmixersheadphonesspeakersaudio interfaceit 's worth note today , mani differ equip setup use . decksdj deck piec equip hold play music . mixersmix piec equip realli made djing possibl , otherwis , would listen one record anoth . use set volum eq balanc music play deck . use volum fader eq control , use mixer smoothli mix song , make clean seamless transit dj set . recommend dj equip beginn # beginn , n't need buy expens profession equip get start djing . vital piec equip make dj set . djing origin hardwar physic equip , day comput power enough offer virtual djing solut use softwar alon . learn techniqu - use gear correctli # 've got hand right equip , 's time understand core control use mix music make dj set . control : volum control ( gain ) - channel fader , cross faderspitch/tempo slidereqcu playjog scratchingeffectsvolum ( gain ) - channel fader , cross fader # volum , correctli call gain , one import control also easiest understand . eq - equal # eq , short equal , control let chang tone ( technic , frequenc balanc ) track . usual , set eq control channel fader mixer . eq typic split three band - high mid low ( technic , trebl mid , bass ) . dj control mixer featur three-band eq system , although sometim see 4 2 band . eq control let either cut boost level band . eq tool multipl purpos . see guid eq mix deeper dive topic . filter # filter similar eq work aggress way . remov frequenc base type . turn low cut filter , bass disappear , mid disappear , eventu , leav top frequenc trebl band . mostli eq , filter , effect like reverb , delay , loop . equal spend much time find music . equip need beginn dj ? new dj need bit equip - get minim setup . track releas 120 bpm , play 120 bpm . say track origin 120 bpm . increas pitch slider plu 10 % , play around 132 bpmhowev , put pitch slider 10 % track play 108 bpm . beat-match music track , follow step : first step detect bpm two track . much modern softwar dj gear automat tempo detect show bpm track automat . altern , use bpm counter like websit tap along track count bpm . need match two bpm togeth . let match bpm two track play speed . easier use kind softwar earli day understand bpm match work start practic manual techniqu . dj mix techniqu beginn : step-by-step guid | dj . studiostart mix intuit softwar ! homeblogdj mix techniqu beginn : step-by-step guidenoah feasey-kempstart mix intuit softwar ! djing mix music one life 's greatest joy - although mani peopl never experi 're intimid learn . 'm excit share dj mix techniqu beginn lesson help acceler dj skill ! n't forget bookmark page quick refer later ! 're readi deeper tip , look advanc dj mix techniqu guid ! tl ; dr - dj mix techniqu beginn # learn techniqu use make dj mixunderstand equip , tool , control . beginn dj practic regularli improv mix skill . ultim , type music want dj - although help tri mix genr get broader rang experi expos techniqu . one import dj mix techniqu beginn learn tool use dj set . use volum fader eq control , use mixer smoothli mix song , make clean seamless transit dj set . also good hous parti mix move ! n't even need hardwar mix track make dj set pure use dj app . realli need get start mix music : laptop comput ( find dj laptop ! ) headphonesspeakerssom djing softwarea dj control ( even option ) 4 . distinct , dj softwar design use live perform instanc - dj mix live nightclub radio . exampl , live mix softwar great real-tim , live perform , howev , put togeth set ( n't need live ) much time-consum record 1:1 use time . 1 hour mix = 1 hour record share . learn techniqu - use gear correctli # 've got hand right equip , 's time understand core control use mix music make dj set . 're mix two track togeth might want bass line blast time . see guid eq mix deeper dive topic . ideal transit get creativ danc floor whether 're mix electron danc music old school disco classic . arguabl one import dj mix techniqu learn enabl make seamless transit track . look guid beat match techniqu info ! cue # cue button essenti compon mix whole cue system mechan enabl dj prepar next track seamless transit . harmon mix # harmon mix advanc dj techniqu give consist flow set util music theori surround music key . harmon mix complex topic , beyond scope articl . 'd recommend check full guid relat topic : dj keyhow use camelot keyswhat harmon mix ? find key songpractic , practic , practic # best way aspir dj improv djing skill practic much possibl . 're mix , 're moment - might hear mix properli . dj mix techniqu beginn , 'll head start becom pro dj . studio sinc start project , alway happi answer question help fellow dj ! linkedinfaq dj mix beginnersi easi start dj mix ? pretti easi start dj mix . beginn dj ? beginn dj practic mix music much possibl . record mix listen back import new dj get accur perspect sound . laptop/computerheadphon speakersdj softwarea dj controllerwith small amount gear , practic everyth need master dj skill ! relat postship hop dj mix techniqu : 15 key skillsdj mix techniquesth best free dj softwar - download dj mix software5 dj crossfad techniqu - mix like prodj mix techniqueshow dj softwar work ? basic explaineddj mix softwarei hard learn djing ? dj mix hard ? make dj mixhow dj without control - best worst methodshow make dj mixexcit start mix ? footerth dj mix . mixing crossfade cueing transition looping beatmatching sync phrasing harmonic volume filters gridding timing levels db balance streaming mastering playlist automation algorithm