Join Armada University Mashup Contest Mashup Armada Music tracks win great prizes Harness power harmonic mixing today! Noah Feasey-Kemp Harness power harmonic mixing today! ever wonder sounds clashy mixing two songs together? Even BPM matched? We've - music keys. One common elements new DJs overlook musical keys. Mixing key one skill separates beginners professionals. takes little understand, essential make mixes sound clean coherent. years DJ experience I've learned power mixing key firsthand. guide, I'll share everything DJs need know musical keys. Get ready sound like pro! Musical keys dictate notes sound good together. DJs understand keys work improve sound. Mixing songs related keys always sound better clashing keys. Using software like DJ.Studio makes super easy identify keys, mix key. Keys system within music dictates notes, pitches, scales fit together. 12 musical notes, G, including sharps flats. can't play notes together song without sounding clashy (or technically - dissonant). pick notes wisely. music uses keys - keys system working notes sound good together, ones avoid. major minor keys: major chords, major scales, major keys happier sound minor darker. example, song key C major, notes sound good (harmonic), notes sound wrong (dissonant). demonstrate, following notes sound correct key C major: C, D, E, F, G, A, B. sharps flats unpleasant sound. playing C# key C would sound dissonant. key system originates western music around 16th century (long DJs ever existed). keys originally designed musicians composers, equally essential DJs understand keys. mixing, ever noticed songs sound good together, others sound bit awkward? keys. DJs need understand keys work create cohesive, smooth-sounding mixes. Besides matching BPMs, matching keys probably second important skill DJs. listeners, difference DJs consider keys, don't, noticeable. makes huge difference transitioning two songs. Mixing songs key sound lot natural satisfying songs clash. mix songs supporting keys, almost sounds like tracks made other. However, mix clashing keys sound clunky awkward. use harmonic mixing, prevent happening. practice, using keys correctly determine whether fill empty dance floor. want level DJ sets, mixing key one best techniques sound like professional. worry though - need Mozart understand mix keys correctly. powerful tools hard work you. mix key, need first work key signatures songs, follow simple rules determine songs play together. like use 3 step process make life easier DJ: Identify key song, tag tracks key. Use music key graph like Camelot wheel circle fifths work tracks work well together. Use system arrange mixes - move wheel fitting way. circle fifths shows keys connected. song key C, mean mix tracks exact key. use either next previous step around circle, even key directly opposite relative minor key. connections show keys harmonically related. Camelot wheel Miked Key adapted version circle fifths designed easier DJs understand. shows connections, gives key label makes quicker navigate, less cluttered. identified keys tracks, simply use one charts work songs complementary keys. mix together, mixing key! easiest way identify musical keys using software. Sure, trained musician, already good sense notes spent time training ears - work manually using instrument. problems working keys manually are: takes years practice master. 100% accurate. take long time identify key song. practical DJs, particularly mixing live. DJs far quicker easier use software like DJ.Studio. Software makes process identifying matching keys lightning-fast perfectly accurate. Simply import tracks DJ.Studio automatically detects key. hard work need worry making mistakes. DJ.Studio also offers range helpful features related keys - example, gives compatibility percentage current song others library. shows well keys two songs mix together. 100% compatibility good mix, 0-25% might worth selecting different beat. Watch video find - DJ.Studio's key automix features. Looking concepts keys detail, hear term "key signature". system used written music (notation) inform musicians song's key. key signature key itself, actually two different things. Although terms often incorrectly used interchangeably. Key signatures system used quickly communicate song's key sheet music. DJ, understanding read key signatures super important reading sheet music. Although help understand keys work - vital knowledge DJs. example, professional DJ, never need read key signature top head, although perfect understanding keys, fit together, important understand. also hear keys clashing, harmonizing two songs. Reading key signatures easy process key signature chart hand. Essentially, start piece sheet music, clef. Next clef number either flats (♭) sharps (♯). quantity symbols indicates different key signatures following passage sheet music. list shows various major minor key signatures: Sharps One sharp = G Major Two sharps = Major Three sharps = Major Four sharps = E Major Five sharps = B Major Six sharps = F Sharp Major Seven sharps = C Sharp Major Flats One flat = F Major Two flats = B Flat Major Three flats = E Flat Major Four flats = Flat Major Five Flats = Flat Major Six flats = G Flat Major Seven flats = C Flat Major flats sharps, music key C Major - key symbols (although could also indicate relative minor key A.) list shows key signatures. specific minor key signatures, although key signature work relative minor key minor chords. key C Major (and C Major scale) uses notes Minor. Use circle firths work minor keys correspond different keys major. note sharp, one semitone higher original note. sharp key signatures typically use sharp keys, flat key signatures use flat keys. key signature chart, need remember this, look up. far music theory goes, understanding major minor keys work one beneficial skills anybody working music - whether musician, DJ, composer, anything else. DJ, working correctly keys make massive improvement sound sets. want make mixing process easier check DJ.Studio Software - hard parts you, focus getting dancefloor moving! methods work song's key. quickest easiest technique use DJ software key reading features - like DJ.Studio. instantly accurately identifies track's key click button. key signature music set instructions tells musicians notes work within context song's key. Keys key signatures, closely related, actually two different concepts. key signature component written sheet music indicates key piece music in. signature found clef start piece notation. identify key signatures, need count number sharps flats printed treble clef beginning piece sheet music. number sharps flats indicates key music in. system explained depth guide above. DJ Mix. Redefined Sign newsletter stay date latest news. Copyright © 2024 DJ.Studio B.V. rights reserved. keygraph crossfade cueing looping beatmatching sync tempo phrasing effects volume filters gridding timing levels audio db balance streaming mastering playlist automation algorithm